# kuman514
- 안녕하세요. 프론트엔드 개발자로 활동하고 있는 kuman514라고 합니다.
- 저는 React와 TypeScript를 가장 주력으로 다루고 있으며, 이를 기반으로 드론 데이터 기반 건설 현장 관리 B2B 플랫폼의 고객인 건설 현장 종사자들이 겪고 있는 문제의 해결을 위해 각종 기능을 구현하고 유지보수 및 개선까지 진행해왔습니다.
- 가장 대표적으로, 지도상 위치를 기반으로 하는 작업 지시 기능을 구현하여 작업 지시자가 80% 더 정확한 위치에서의 작업을 지시할 수 있게 만들었으며, 이에 그치지 않고 실시간 알림 기능도 구현하여 현장 작업자가 20% 더 신속하게 작업을 수행할 수 있도록 만들었으며, 더 나아가 지시된 작업에 사진 ∙ 비디오를 첨부하는 기능을 추가하여 작업 지시자와 현장 작업자 간 소통을 1단계 더 효율적으로 만들었습니다.
- 이러한 경험을 바탕으로, 항상 도전하는 자세로 고객이 겪고 있는 문제를 해결하며 높은 사용성에 기여하는 프론트엔드 개발자가 되겠습니다. 감사합니다.

# 대표 배포 프로젝트
- [ViteMinesweeper](https://github.com/kuman514/ViteMinesweeper)
  - `React` `TypeScript` `Vite` `Yarn Berry` `Zustand` `Vercel` `ChakraUI`
  - React와 너비 우선 탐색 알고리즘을 활용하여 만든 Microsoft Minesweeper 스타일 지뢰찾기. ([플레이하기](https://vite-minesweeper.vercel.app/))
  - 프로젝트 세팅, 최소 구현 조건 설정, 기능 구현, 테스트, 배포, 문서 및 업데이트 로그 작성, 유지보수를 담당.
  - 번들러로 Vite를, 패키지 매니저로 Yarn Berry를 사용하여 직접 프로젝트 세팅.
  - 상태 관리 라이브러리로 Zustand를 사용하여 각종 기능 구현.
    - 지뢰찾기 게임: 클릭 후 빈 타일(8방향 주변의 지뢰의 개수가 0인 타일) 탐색에 BFS 알고리즘 사용
    - BFS 알고리즘에 쓰인 큐를 개선함
      - `Array.prototype.shift()` 방식의 큐에서 링크드 리스트 기반으로 직접 구현한 큐로 변경
      - 큐의 `pop` 시간 복잡도를 `O(n)`에서 `O(1)`로 개선
    - 보드 규격 설정: 너비, 높이, 지뢰 개수에 하한선과 상한선을 두어 Invalid한 설정을 방지함.
    - 그 외: 리셋 기능, `persist`로 앱 페이지 재방문 이후에도 이어하기 등등.
  - Vitest를 사용하여 스토어 테스트.
  - Prettier를 설치 및 설정하여, 일관된 코드 스타일링 시스템 구축.
- [ReactWordle](https://github.com/kuman514/ReactWordle)
  - `React` `TypeScript` `Vite` `Yarn Berry` `Zustand` `Vercel` `Axios`
  - 수천 개 단어를 기반으로 하는, 한 단어를 무작위로 뽑아 플레이하며 새로고침으로 빠르게 재시작할 수 있는 Wordle 게임을 직접 구현한 앱. ([플레이하기](https://react-wordle-kuman514.vercel.app/))
  - 레이아웃 설계, 기능 구현, 배포, 피드백 수용, 버그리포트 수용, 리팩토링, 업데이트 로그 작성, 유지보수 등등을 담당.
  - 상태 관리 라이브러리를 사용하여, 입력 제출 조건 검사, 단어 제출 검사, 알파벳 별 제출 검사 기능 구현.
  - Tab Focus나 키보드 타자에 대한 이벤트를 사용하여, 키보드로도 플레이할 수 있는 기능 구현.
  - URL을 이용하여, 게임 결과를 트위터로 공유하는 기능 구현.
  - 첫 방문(초기 로딩) 시 Axios를 사용한 API 호출로 단어 목록을 가져오는 기능 구현
    - 통신 에러 시 보여줄 간단한 컴포넌트 구현.
    - API 호출로 가져온 단어 목록과 통신 에러 여부를 리턴하는 커스텀 훅 구축.
    - 단어 목록을 가져오는 동안 Loading 메시지만 있는 표시 → 스켈레톤 컴포넌트로 변경.
  - Redux → Zustand로 이관하여 상태 관리 라이브러리 유지보수 비용 절감.
  - JavaScript로 작성되었던 프로젝트에 TypeScript를 적용하여 타입 에러를 최소화함.
  - CRA와 Redux를 걷어내고, Vite, Yarn Berry, Zustand를 설치하여, 프로젝트 성능 향상.
    - Vite: 로딩 시간 30초에서 5초로 감소
    - Yarn Berry
      - 설치 속도가 npm보다 5배 빨라짐
      - node_modules 폴더가 더 가벼워짐
      - Zero-Install (설치 없이도 실행 가능)
      - 의존성 관리가 용이해짐
      - 패키지 중복 문제 해결
